**Overview**

A Starbucks é uma empresa norte-americana multinacional que se apresenta como uma das maiores cadeias de cafetarias no mundo. Criada em 1971 por Jerry Baldwin, Zev Siegl e 
Gordon Bowker em Seattle com a abertura de uma simples cafetaria, a empresa encontra-se atualmente com quase 30.000 lojas por todo o mundo. Nos dias de hoje cada vez mais é dada à alimentação e nutrição uma elevada importância, maioritariamente devido às maiores preocupações com a saúde. Deste modo, torna-se importante a criação de menus que melhor direcionem os clientes na escolha do produto a consumir, categorizando-o de acordo com as suas composições nutricionais. A Starbucks, não fugindo à inovação neste sentido, pretende disponibilizar aos seus clientes um catálogo das suas diversas bebidas tendo em conta as várias características nutricionais das mesmas. Para isso, foi solicitado um estudo detalhado a partir de um conjunto de dados disponibilizado pela própria empresa. O objetivo deste estudo será agrupar as bebidas de acordo com os seus valores nutricionais, tornando mais fácil a sua categorização num futuro catálogo disponível em versão física ou digital (na sua aplicação), aumentando a organização e facilitando a procura consoante as preferências individuais. O seguinte relatório apresenta as várias fases e técnicas que foram implementadas de modo a cumprir o objetivo proposto. Assim, recorreu-se a técnicas de redução de dimensionalidade tais como a Análise de Componentes Principais (PCA) seguida de técnicas de Aprendizagem Não Supervisionada, nomeadamente, de agrupamento das observações ou seja, construção de clusters. Dentro da aplicação do Clustering, são utilizadas várias técnicas tais como clustering hierárquico, técnicas de particionamento como o K-means e PAM (Partition around medoids) e ainda modelos de clustering probabilístico, como o GMM (Gaussian Mixture Model).


**Full Report**

Please access the file '*Relatório_GR11_MANS.pdf*' for a detailed explanation of the work developed and obtained results.
